자막제작 : 무조히 (waterfarer@naver.com)
***
*** '즐감'
자막제작 : 무조히 (waterfarer@naver.com)
*** '즐감' 하
*** '즐감' 하세
자막제작 : 무조히 (waterfarer@naver.com)
*** '즐감' 하세요
*** '즐감' 하세요 ^^
자막제작 : 무조히 (waterfarer@naver.com)
*** '즐감' 하세요 ^^ -
*** '즐감' 하세요 ^^ - -
자막제작 : 무조히 (waterfarer@naver.com)
*** '즐감' 하세요 ^^ - - -
*** '즐감' 하세요 ^^ - - - (♡.♡)
본 영화는 실화를 기초로
제작 되었습니다
VALKYRIE
국내출시명 : 작전명 발키리
신 앞에 맹세합니다
제국과 독일 국민의 지도자
독일 군대의 최고사령관,
아돌프 히틀러 총통 각하께
무조건 충성을 다할 것을
서약합니다
용감한 군인으로서
목숨을 바쳐 이 서약을 지킬
준비가 언제라도 되어 있습니다
독일 제10 기갑사단
북아프리카 튀니지
평화와 번영에 대한
총통의 약속은 이미 깨져버렸다
이제 남은 것은 파멸뿐이다
히틀러 친위대(SS)가 저지른 만행은
독일군의 명예에 먹칠을 했다
장교단 안에서도
나치의 범죄에 대한
혐오감이 증대하고 있다
민간인 살해
고문과 기아에 시달리는 포로들...
유태인 대량 학살
장교로서 내 의무는
더이상 조국을 구하는 것이 아니라
인명을 구하는 것에 있다
히틀러에 맞설 배짱이 있는 장군은
아직 한명도 보지 못했다
슈타우펜베르크 대령님
장군님은 네시간 후면 도착하십니다
고마워, 오시면
뵈어야 할 일이 있네
주위엔 진실을 바로 보지 못하는
사람들 밖에 없었다
히틀러는 전 세계의
공적(公敵)일 뿐 아니라
독일의 대적(大敵)이기도하다
변화는 틀림없이 온다
대령, 진군해서 '시디 만수르'를 접수한다
그게 우리 임무야
영국군이 남쪽에서 전선으로 나오고
패튼도 해안으로 접근 중입니다
- 이틀전에는 여길 떴어야 했습니다
- 안돼, 최후의 승리까지
우린 계속 싸운다
북아프리카는 잃었어요, 일년 내로
베를린 방어에 이들이 필요하게 됩니다
독일과 총통
둘 다에 충실할 수는 없습니다
바로 그따위 얘기나 하려고
여기 근무하는 건가, 대령?
말씀드린 것보다
더 안 좋습니다
장군님
이들을 여기서 빼내서
살게 해주자는 것뿐입니다
어떻게 해줘야 되겠나?
사령관께 물부족으로 진로를 변경,
21기갑사단과 합류한다고 하십시오
기회가 사라지기 전에
하면 '시디 만수르'까지 가기에는
물이 부족하다는 기록을 제시해야 하네
제가 책임지겠습니다
그게 되려나 지켜보자구
사단장님
독일 동부전선
러시아 스몰렌스크
1943년 3월 13일
기립
착석
- 히틀러가 지금 출발합니다
- 그래, 휴즈를..
브란트 대령.. 대령!
슈티프 대령에게 보내는 성의표시요
꾸앵뜨로!!
제가 마셔버리지 않기를 바라십시오
트레스코프요
착륙 했다는군
트레스코프 장군이다
작전국의 브란트 대령 연결해
대령, 트레스코프요
무사히 도착해서 기쁘군.
미안하네만, 슈티프 대령에게 가는
술병을 잘못 건넨 것 같아요
아직 그대로 갖고 있다고?
아니, 마침 베를린에 갈 일이 생겼으니
내일 아침 내 거기 들러서 받아 오지
귀찮게 해서 미안하오
고맙소
그자가 알아챘을까요?
그걸 알아볼 방법은
하나뿐이네
독일군 최고사령부 - 베를린
- 발각된 거요
- 왜 그렇게 생각하는 겁니까
어젯밤 게슈타포가
오스터를 체포해갔소
다른 일로 잡아갔을 수도 있죠
- 왜 안 터졌다고 생각하오?
- 우리도 몰라요
온도가 맞지 않으면
그놈의 휴즈는 폭발하지 않아요
트레스코프 장군이다
브란트 대령을 보러왔네
장군님을
기다리고 계십니다
쉬어
용서하십시오, 장군님
온종일 체포 보고서를 작성하느라고요
체포?
반역자들, 총통께 반하는
무리들이 또 있습니다
그게 누구지?
놀라실 겁니다
여기... 이걸
가지러 오셨죠?
이거 열어야 될 것 같은데요
무슨 말이오?
멀리서 오셨잖아요
분명 컬컬하실 겁니다
근무중에 이러면...술도 안하시는
총통께서 어떻게 생각하실까
브란트 대령...
명예로운 분으로
생각해 왔습니다
나도 그랬소
일을 계속할 수 있겠군
오스터를 대체할
인물을 찾으시오
베를린에는 믿을만한
사람이 없어요
그럼 다른 곳을 찾아 봐요
제1 국방군 종합병원
독일 뮌헨
폰 슈타우펜베르크 부인!
먼저 제 사무실에서 얘기를
좀 나누시는게 좋을거 같습니다
지금 그이를 봐야겠어요
오른팔 손목 위를
절단했습니다
왼손 약지와 새끼 손가락도 잃으셨어요
왼쪽 눈을 살려내지 못했습니다.
대령님
준비 되셨습니까?
나는 조국에 봉사하는 군인입니다
하지만 바로 이런게 내 조국이죠
저기 누워 출혈로 죽어가면서
나는 생각했습니다
지금 내가 죽는다면
자식들에게 남는 건 수치뿐이라고
내가 독일을 위해 할 일은
하나뿐이라는 걸 알고 있습니다
그럼 나는 반역자로 낙인 찍히겠죠
받아 들이겠습니다
말씀해주세요, 그사람들
일을 완수할 수 있을까요?
조직을 재편하고
전략도 수정해야 되오
새로운 동지가 필요하오
그게 당신을 원하는 이유요
실패할 경우 우리 가족에게
무슨일이 일어날지 아시죠
와서 그사람들 얘기를 들어보시오
어디로 오면 될지 알거요
됐어요, 됐어! 더이상 듣지 않겠소
기회가 있었는데 당신들이 실패한거요
당신들 소위 '간편 해결책'은
실행되지 못했어요
남은 유일한 방법은
공개적으로 히틀러에 맞서는 거요
이건 군사적인 작전이오
군사 작전이 아니오
여긴 정치적인 조직입니다
또 하나, 통제를 못할 만큼
과도한 군사력이 있어요
훈련을 빙자해서 군대의 이탈을
유도하는 좋은 수단을 갖는 거요
수단? 전적으로, 완벽, 철저하게
실패한 건 어떻게 하고?
여러분! 이젠 진실을
대면할 때입니다
연합군은 조만간 들이닥칠 거요
우린 물러나서 그들이 나치를
쓸어버리게 하는거요
그리고 살아남은 사람들에게
그 잘난 머리를 쓴 비용을 청구하시오
- 카를, 제발!
- 미안 루드비히, 말을 못참는 성미라..
우리가 히틀러에 맞서서
권력을 몰수해야 합니다
그리고 나서는요?
뭐라고 했소?
히틀러가 사라지면,
어떻게 되죠?
미안하지만, 이사람은 누구요?
오스터을 대체할
슈타우펜베르크 대령이오
전쟁성 우리 부서로
전속되었소
- 자네 숙부는 안녕하신가?
- 예, 안부 전하라 하셨습니다
- 자네를 아주 좋게 말씀하시더군
- 장군님께도 그러시더군요
오스터가 대단한 조직책이 되더니
온갖걸 지멋대로만 해버리더군
의도하시는 바를 간단히 여쭙죠
히틀러를 몰아내면
여러분이 정권을 접수해서
전쟁을 끝낼 수 있다고 믿습니까?
우린 믿네
당신은 히틀러의 측근그룹에
있게될 인물 중 하나요
'거부한다'라기 보다, 대령
우리가 개인의 이익보다 원칙을
중시한다는 걸 사람들은 알고있소
우린 민중에게 신망을 얻고 있어요
군대에게도
그럼 제가 필요 없겠군요
여러분
그들은 인기를 이용해
대중의 관점을 흐리고 있어요
군은 서약을 했어요
히틀러가 죽어도 맹세는 유효하죠
괴벨스, 히믈러, SS(친위대)를
어떻게 감당합니까?
- 놈들이 당신들을 몰아낼 거요
- 그건 중요치 않아!
중요한 건, 전쟁에 지기 전에
실행할 수 있는가 하는 거요
이대로 진다면, 히틀러의 독일만이
영원히 남겠지
독일인 모두가 한통속이 아니라는 걸
세상에 보여줘야 하오
제겐 그걸로 충분하지 않습니다
성공할 가능성이 있어야 합니다
그럼 방법을 찾으시게
아빠가 왔다!
밤베르크에서나 만날 것으로 생각했소만
아이들은 못 기다려요
아이들만?
발키리!!
이미 논의했소
발키리는 적당치 않아요
현행안을 수정한다면
대령의 계획은 고려할 만합니다
- 실례지만, 발키리가 뭐요?
- '발키리 작전'
베를린 전역을 통틀어
수천 병력의 보충군이 있소
발키리는 국가 비상시 보충군을 동원하는
히틀러의 유고 대비 계획이오
히틀러의 감금, 사망시, 그의 정권을
방어하는게 유일한 목적입니다
그게 왜 유용하다는 겁니까?
발키리는 소요 진압을
위해서도 발동할 수 있습니다
그런데 만약 SS가
쿠데타를 일으킨다면?
국가 안보국이 히틀러를 끌어내릴 때
최고사령부의 대응 방법은?
비상 군정을
선포하는 수 밖에 없군
- 맞아, 발키리를 발동하는 거야
- 히틀러의 보충군이 자신에게 향하는 겁니다
우리가 베를린의 권력을
직접 장악해야 합니다
아니면 SS가 권력을 승계합니다
보충군은 히틀러를 위해
싸운다고 믿게 해야 합니다
평화적으로 새 정부를 세운다 해도
히틀러가 죽어야만 가능하다...
그게 하고 싶은 말이군, 그렇소?
아니면 SS의 권력 찬탈을
국민이 어떻게 믿겠나?
- 히틀러를 죽여야 합니다
- 나는 반대네, 대령
자네 정도의 배경을 가졌으면
좀더 고상한 방식을 제시할 거로 봤지
자네 계획엔 몇가지
소소한 문제가 있어, 대령
첫째, 발키리에서 SS를 배제하는
수정안을 승인 받아야 해
작전안을 한 부 빼내 주십시오
작전안 수정도 일이지만
그걸 배포하는 것도 일이야
이번엔 일부러 반란의 증거가 될
문구를 넣어서 유포해야지
거기엔 히틀러의
서명도 필요하겠죠
그럼, 제비뽑기는 끝났군요
- 한데, 프롬을 어떻게 하죠
- 프롬, 누구를 말하는 거요?
보충군 사령관이오
나는 보충군을 즉시 동원할 수 없소
발키리에선 프롬만이 발동권이 있어요
프롬을 끌어들일 수 있겠소?
시간이 촉박해요
끌어들일 수 있소?
돼지 같은 출세주의자요
히틀러에만 목을 매는 현실에
불만이 있을게 분명합니다
새 정부의 요직을 제안해보시오
광명의 빛이 보이도록..
제국 전쟁성 - 베를린
슈타우펜베르크 대령이다
프롬 장군을 뵈러 왔네
대령님, 복귀를 환영합니다
전선으로 보내 버리겠다
항복해서 몽고메리의 뒷구멍이나 감당하겠지
※ 카이텔 원수 - 육군 총사령관
장군님이 지금 만나실 겁니다
무슨 용무인가?
새로 온 사람을 소개드립니다
슈타우펜베르크 대령이오
오, 아프리카에서 왔다는...
악수를 청하고 싶네만
내 손을 돌려받지 못할 것 같군
조금 전에 더 중요한 걸
잃으셨다는 점을 말씀드립니다
※ 카이텔 원수에게
당한 수모를 비꼰 발언
우리 부서에도 불알 찬(배짱있는)
인물이 배속될 때가 됐지
앉게 대령
올브리히트도 앉고 싶으면 앉아
그럴 이유가 없어 보이진 않지만
전쟁에 대해 비판적이라고 들었네, 대령
결단하지 못하는 걸
비판할 뿐입니다. 장군님
- 전쟁터에서?
- 아뇨, 베를린에서요
그래서 자네 여기 온 이유가
나한테... 결단에 대한... 조언을 구하는군
전 이미 결단을 내렸습니다
다른 사람의 결단을
촉구하러 왔습니다
딱히 할 수 있는게 없을 땐
가만히 있는게... 장땡이라고들 하던데
우린 전쟁 중입니다
행동을 취해야 합니다
가끔은 무모할지라도...
그럼 무슨 무모한 행동을
생각하고 있나, 대령?
그건 최고사령관에 대한
결단일 겁니다, 장군님
최고사령관?
둘째로는, 수상이 될 분에 대한 것...
내가 만약 그 사람이라면...
이 전쟁은 아주 양상이 다를 게야
그게, 우리도 그렇게
생각해왔습니다
일깨워줄 필요도 없겠지만
우린 모두 총통에 대한... 서약을 했지
그렇다 해도 이 대화는
내가 어떤 자리로 가든 잊겠네
엄밀하게 이해시키자면
이런 대화가
이 지붕 아래서 다시 있어선 안되네
분명히 알겠지?
동료들에게 말하시오, 대령
나는 늘 올바른 쪽을 택한다는 것을
그리고 총통이 살아있는 한
그게 어느 쪽인지는 알 수 있겠지
내가 얼마나 히틀러와 가깝다는 것쯤은 파악하고 있지?
내 말 한마디면
자넨 사라지는 거야
그런 문제로 걱정이 된다면
조직에선 아무도 모르고 있소
SS가 자넬 잡으면
벌레먹은 빵처럼 조각내 버릴 거야
그럼 자네를 안다는
것만으로도 죄가 되겠지
경고하는데 다시는
나와 접촉하려 하지마
당신은 날 신고 못해요. 처음부터
신고했으면 서약을 지켰다고 보겠지만
- 이젠 우리들 만큼 죄가 있죠
- 그래 내가 스스로 동조자라 여긴다는 건가?
동료 장교냐, 총통이냐
선택하게 해놓고
행동으로 진심을
보일 거라 생각하겠다고?
- 그렇게 간단한 게 아냐
- 아니.. 간단해요
마지막으로 얘긴데
나한테 결단을 강요하지 마
내겐 선택권도 없소
확실한 건...
당신 없이는,
성공할 가망이 없어요
넌 침몰하는 배에서
뛰어오르는 토끼일 뿐이야
자네가 무슨 달라질 게
있다고 생각하는 거지?
왜 그렇게 생각해?
자네가 유별나서?
- 제국에 커다란 역사적 동력이 있어서?
- 일은 일어나게 돼있소, 필연적이라고!
결과가 말해주겠지만
내가 잡힌다면 무슨 짓을 해서라도
당신을 덮어 줄테니 착각 마시오
당신이 날 만나기 전엔 내내
조국에 대한 범죄를 저질러왔던 거요
그리고 앞으로 속죄할
시간은 많이 있을 겁니다
오직 신만이 우릴 심판할 수 있지
발키리 작전은 히틀러 정부를 6시간 동안
완벽히 보호하게 기안돼 있습니다
우리가 정부를 세시간 동안
장악할 수 있게 명령안을 수정 중입니다
명령대로라면 전 독일의
19개 군구(軍區)에 예비대가 투입됩니다
파리, 비엔나, 프라하 같은
점령지 도시도 포함됩니다
모든 구역을 포함하는 건
군력의 낭비일 뿐이죠
베를린만 접수해서 명령 내리면
두말없이 이행되게 돼있습니다
저는 전적으로 베를린에 초점을 맞추어
정예부대를 배치하도록 기획합니다
정부 청사를 포위하고
모든 SS와 경찰 병영을 점령합니다
정부를 통제하게 되면
정치범수용소는 폐쇄합니다
저항하는 관리는 모두 체포합니다
나는 전방으로 전속됐네
어쨋든, 그건 중요하지 않네
이 작전은 자네가 가장 잘 알지
그래서 자네가
군 측면을 책임지게 될 거네
- 베크 장군도 동의 했지
- 올브리히트 장군은 왜?
아냐, 이건 자네 계획이야
자네 거라구
마찰없이 명령을 발동하려면
자네가 전적으로 확신을 가져야 하네
히틀러를 죽이는 것으로는 불충분 해
명령계통을 고립시켜
즉시 세상에서 단절하는게 필요하네
이미 고려해 두었습니다
- 마침 도와줄 사람이 있을 듯합니다
- 누구지?
말하지 않는 게 좋을거 같군요
신은 아브라함에게
열명의 의인만 있다면
소돔을 멸망시키지
않겠다고 하셨지
독일을 위해서 이제껏
전해 내려온 얘기 같구만
시작하지
총통 각하, 아돌프 히틀러께서
서거하셨다
하일 히틀러, 장군님
좀 비켜주겠나?
- 자네 관료 역할도 멋지게 잘 하는군
- 긴장을 유지하는 게 좋습니다
자넨 보충군 참모로 영전했어
- 뭐라고 하셨는지?
- 축하하네
전 다른 일로도 바쁩니다
아쉽지만, 자네의 야간 작업은
제국에 대한 봉사로 인정받지 못하네
- 승진을 거부하겠습니다
- 그러지 못할 거야
트레스코프가 거사를 맡겼는지는 몰라도
여기선 아직 내가 상관이네
승진하게 될 거야
자네는 실제로 히틀러와 참모들,
그의 일정에도 접근할 수 있어
우리에게 필요한 일이지
발키리 수정안을 훑어 봤네
승인하지, 히틀러의 서명을
받으려면 자네가 필요해
이제 한 사내가
부관 면접을 보러 올거야
강력 추천하네
문을 닫게
앉아
전쟁을 바람직하게 끝낼
방법을 알고 있나, 중위?
초상화를 다는 대신
저 남자를 달아 매면 되겠지
나는 모든 수단을 끌어모아
반역을 시도하고 있다
자네를 셈에 넣어도 되겠나?
무엇이든 하겠습니다, 대령님
뭐든지요
1944년 6월 7일
베르그호프
히틀러의 개인 별장
들어와
작전국의 브란트 대령입니다
대령, 총통께 올리는
당신 문서를 검토하고 싶소
당연한 관례요
대령님의 문서는
총통 각하만이 볼 수 있는 겁니다
내가 총통 각하의 눈이다, 중위
그 대령은 우리 전쟁성 소속이네
자네에게 대답할 이유가 없어
기다리고 계시네
이쪽입니다
총통 각하, 보충군의 새로운 참모
슈타우펜베르크 대령이 뵙겠습니다
총통 각하
조국을 위해 그리도 많은
희생을 한 사람이군
오로지 귀관 같은 사람이
더 필요할 뿐인데 말야
이 사람을 모두의 귀감으로 삼으시오
독일 장교의 이상형이오
총통 각하...
대령은
적의 침략에 대비하는
보충군 동원령에 관한
보고를 할 예정입니다
침략이라고?
노르망디 말씀입니다, 각하
아, 그래
노르망디
그건 필요가 없어졌네
괴링 원수가 모두가 완벽한
통제하에 있다는 걸 보증하고 있어
고맙네, 대령
총통 각하, 괜찮으시다면, 발키리 작전계획의
수정안을 승인 해주시기 바랍니다
바그너를 잘 아는가, 대령?
발키리는 신의 시녀로서
살 사람과 죽을 사람을 선택하지
영웅에게 죽음의 고뇌를
면하게 해주려는 거네
바그너를 이해하지 못하는 사람은
국가 사회주의(나치즘)도
이해할 수 없어
뭘 고쳤든 자네가 최선을 다해
만들었다고 믿겠네
자네는 가봐도 좋아
그리고, 프롬...
차를 좀... 새로 가져다 주겠나?
자네들 뭔 음모를 꾸미는지도 모르고
알고 싶지도 않아
하지만 음악이 멈췄을 때
카이텔의 자리는 없다면 기쁘겠네
고성능 폭약을 주의 깊게 사용하면
세상의 모든 문제를
해결할 수 있습니다
폭발 앞에서는 속임수가
통하지 않으니까요
975그램 플라스틱 폭탄 두개면
탱크도 주저앉힐 수 있죠
뇌관이고, 휴즈(신관)입니다
영국제 시한 신관이오
산이 들어있는
이 캡슐이 방아쇠입니다
사용할 때는 뇌관을
시한 신관 아래 끼우시오
이렇게
완성된 장비를 폭약 끝 쪽에
각각 삽입합니다
산 캡슐을 깨뜨려요
그리고 살 길을 찾으시오
산이 철사를 녹여서 공이가 격발될 즈음에는
아주 멀리 떨어져 있어야 합니다
- 당신 거요
- 폭발까지 걸리는 시간은?
이론상 30분이지만,
온도가 높은 편인..,
'볼프산체'에서는
10, 15분쯤 걸릴 수도 있소
※ 볼프산체(Wolfsschanze)
- 동부전선 총통지휘소
정밀하지 못하군요
이건 첨단 장비요
작거나, 정밀하거나, 둘 중 하나죠
너무 작은 걸로 보이는데...
히틀러의 벙커가
폭발력을 증대시킵니다
강화 콘크리트 구조에다가
철제문이고 창문도 없어요
그런 곳에서는 폭약 한 개로
발생한 압력만 가지고도
모두 다, 즉시 죽을 겁니다
다른 한개는 순전히 예비일 뿐이죠
만약 히틀러가 기적적으로
살아남는다면, 그때는?
그래도 발키리를 발동합니다
그 시점에서 되돌릴 순 없습니다
하지만 우리가 유리합니다
'볼프산체' 안에 동조자가 있습니다
폭발 직후 그가 '볼프산체'에서 나가는
모든 통신을 차단할 겁니다
히틀러 측근에서 재편성에 발버둥칠 동안
우린 베를린의 통제권을 잡을
추진력을 갖게 됩니다
히믈러도 거기 같이 있어야 하네
둘 다 잡을 수 없다면
일을 착수하면 안돼
히믈러와 히틀러, 둘다 잡는다는
확신 없이는 일을 진행하지 마시게
'괴르델러'의 의견이죠?
※ 괴르델러 = 전(前)라이프치히 시장, 반체제 정치가
좋아요, 그럴 땐 포기하죠
이견이 없다면 한 사람 더
위원으로 추천하겠습니다
- 정치가가 아닌 사람으로
- 그게 누군가?
저 사람
좋네
하지만 기억해 둬,
이건 군사 작전이야
계획대로 되는 건 절대 없어
애들은 밤베르크로 데려갈 거예요
실패하면
잡으러 올 거요
가족 모두를
알아요
1944년 6월 15일
여러분, 안녕하시오
히틀러가 오늘 한 시에
군사 브리핑을 받을 예정이오
슈타우펜베르크는 목표가 모두 참석해야
일을 착수합니다
다 모였네
폭탄을 장전하기 전에는
먼저 실행허가를 요청하게 됩니다
폭발 후, 그의 내부 협력자가
모든 통신을 차단합니다
프롬이 동조하지 않을땐 올브리히트가
보충군의 명령권을 접수하고
발키리 작전을 발동합니다
그리고 SS의 권력을 찬탈 정보를
모든 군구의 사령관에게 전달합니다
보충군은 모든 SS, 게슈타포
그리고 나치 관료를 체포할 겁니다
슈타우펜베르크는 베를린으로 돌아와서
보충군의 지휘권을 인수합니다
비츨레벤 장군과 나는 각각
정규군 사령관과 정부 수반을 맡습니다
베를린을 확보하면 괴르델러 박사가
새로운 수상으로서 대국민 연설을 할 것입니다
신께서 허락하신다면,
전 유럽의 파괴를 막기 위해
연합국과 정전을 협상하는
기회가 올 것입니다
작전의 수행원이라는 인식표입니다
이게 없이는 누구도 보안경계를 출입 못합니다
여러분
오늘은 우리 인생에 있어
가장 중요한 날입니다
성스런 독일이여, 영원하소서!
오전 8:30분
- 뭔가?
- 올브리히트 장군에게서 나온 명령서입니다
베를린 포함, 모든 군구의 보충군이
모종의 사태에 대비, 동원 대기로 들어간답니다
일종의 훈련이야
보내 버리게, 중사
출동 대기, 무슨 빌어먹을 이유래?
명령서에 안 나와있습니다
병력을 소집해두게
훈련이 아닐 경우 그게 좋겠지
도이칠란트 근위 대대 - 베를린
소집 완료, 추후 명령 대기 중입니다
이게 실제로 무슨 꿍꿍이라고 생각하나?
라슈텐부르크, 동 프러시아
오후 12:00시
'볼프산체' 외곽 검문소
※ 볼프산체(Wolfsschanze)
일명 '늑대굴' : 유럽 내 14개 총통 지휘소 중 하나
동부전선 작전 본부의 코드명, 현 폴란드 소재
오후 12:45분
들어가십시오
그 사람입니까?
히틀러가 있다는군
대령님
차렷!
여러분, 오늘 첫 순서로...
프롬장군이 동부전선으로 보충군을 재배치하는...
계획에 대해 브리핑하겠습니다
아시겠지만, 어젯밤 러시아군이 북부 집단군에 대해
새로운 공세를 개시했습니다
남 폴란드 지구에서
하르펠 장군이 모델과 교체하여
신속하게 이번 전투를 마무리 했습니다
- 히믈러가 안 보여요
- ... 3개 사단을 이동시켜서
하르펠 장군의 군단을 강화한다면
이제 이들 사단을
기동방어에 전용할 수 있습니다
전쟁성 올브리히트 장군을 연결하라
- 올브리히트 사무실이오
- 히믈러가 참석하지 않았소
실행 허가를 내주기 바라오
기다려요
히믈러가 없답니다, 대령은
결행하기를 원합니다
베크 장군에게...
베크입니다.
히믈러가 브리핑에 안 왔습니다
히믈러가 브리핑에 안 왔답니다.
안되오
안된다고 합니다
'뭐'라고 말했소?
실행하라고 했소
찾는 게 뭐든지 간에, 대령
그게 중요한 것이었길 바라네
대령님, 가방입니다
오늘은 훈련이었다
해산하라
감히 나도 모르게 보충군을 대기시켜?
젠장할 내 목을
치는 것과 다름없어
대체 자네가 권한이 있다고 믿는
빌어먹을 근거가 뭔가?
- 훈련이었을 뿐이오, 연습으로...
- 올브리히트, 거짓말 마, 나한테는
- 우린 둘다 훈련이 아니라는 걸 알아
- 장군님, 제가 말씀 드려도...
아니 못해, 대령
아무것도 하면 안돼
먼저, 속이지 않았다는 것과
나를 노리지 않았다는 걸 입증하게
만약 다시 보충군을 움직이려는
기미라도 보인다면
내 직권으로 둘 다 체포해 버리겠다
- 내 입장이 명백하게 전달된 건가?
- 네
하이 히틀러!
자네의 복창을 들어야겠다. 대령
하이 히틀러~!!!
히틀러 타도의 요체는
연합국과 정전협상에 있소
생각에 연합국과는
협상의 여지가 있습니다
하지만 협상을 하려면
베를린 함락 이전이라야 합니다
히믈러의 제거 없이는
히틀러 타도도 소용 없어요
미친놈을 정신병자로
바꿀 뿐인 짓을 왜 합니까?
오늘 실패는 히믈러와 상관이
없습니다, 아시듯이...
정치가의 손에
군사작전을 맡겼을 뿐
더 이상은 없어요
- 뭘 제안하려는 거요
- 제안하려는 건 없습니다
보이는대로의 진실만
언급하고 있습니다
히틀러를 죽일 용기가 없으니
불가능을 강조하시는 거죠
자네와 그 졸개들이
거만 떠는 행실은
- 말릴 사람이 없는가 보군
- 당신께 기개를 기대한게 후회스럽군요
자네가 틀렸다고 생각하는 사람이
나 혼자만은 아닐 걸
제안할 게 있소이다
슈타우펜베르크 대령의
해임을 제안합니다
- 카를, 개인적으로 할 말이 있네만..
- 할 말 있으면 하시게, 해봐
좋네, 오늘 저녁...
경찰청장에게 들었는데
히믈러가 자네에 대한
체포영장을 발부했다네
오늘 밤, 독일을 떠야 하네
우리의 '핵심 제거 방안'이 성공하면
수상으로서 돌아오게나
우리 누구하고든 접촉을 끊고
완전히 잠적해야 하오
행운을 비네, 대령
망서릴 게 없네
이제 자네는 완전한 재량권이 있어
'일'이 성공하기 전엔
다시 경보령을 발포하지 못하네
제 일은 해낼 겁니다
장군님은 베를린만 움켜쥐십시오
- 기다리세요, 지금 연결합니다
- 고맙네
죄송합니다, 에밍겐에 폭격이 있어
연결이 끊어졌습니다
에밍겐은 밤베르크에서 먼 곳이니
가족분들은 안전할 겁니다
1944년 7월 20일
- 어서 오십시오, 대령님
- 옷을 갈아입을 곳이 있겠나, 소령?
따라 오십시오
- 보충군을 대기시켜 주십시오
- 슈타우펜베르크의 연락이 있어야 해
- 아직까지는 아냐
- 그건 그가 아마...
알고 있어, 대령
고맙네
브리핑이 12시 30분으로 변경 됐네
무솔리니가 오후 기차로 도착한다
총통께서 오찬을 하시겠다는군
무솔리니도 회의에
참석합니까, 사령관님?
그자의 희망일 뿐이지,
야심찬 장교라도 있어서...
이태리 사생아 놈을
쏴버릴 기회가 생기면 딱 좋겠군
죄송합니다, 장군님
중요한 전화가 올텐데 받게 해주십시오
총통과 함께 있는 중이라도
- 그러지, 대령
- 고맙습니다
대령님
프로이언트 소령입니다
서두르라 하십니다
- 보고가 시작되려 합니다
- 잠시만 기다려 주게, 소령
10분이야, 2분은 예비, 1분은 검문소
1분은 벙커, 6분은 탈출에 쓴다
시간은 충분해
죄송하지만, 대령님
대령님, 총통 각하가 나오셨습니다
갈아입는 중이세요
- 저 몸으론 힘든 일이라는 걸 이해하십시오
- 물론이네
시간은 많아
차를 잡아 놔
네?
여긴 모두 준비 됐어
차를 잡아!
들어다 드리겠습니다
- 어디로 가는 건가?
- 너무 덥습니다
장소가 임시 회의실로
변경되었습니다
소령, 부상으로 왼쪽이 잘 안들리네
가능하면 총통과 가까운 자리를 골라 주게
해 보겠습니다
동쪽에서 진군할 뿐아니라
북쪽과 남쪽에서도 내려옵니다
보시는 바와 같이, 총통 각하
적의 이런 진격속도가 유지된다면
동프러시아 지구가 위태로워집니다
보급 부족으로 주력부대가
약화되는 실정입니다
예비대도 격감하고 있습니다
총통 각하, 슈타우펜베르크 대령을
기억하시겠습니까?
지난 이틀간 모두 아는 바와 같이
제 10군이 안코나를 포기했고
제 14사단은 하르툼에서 밀려났습니다
중앙 집단군은 이미
예하 40개 사단 중 28개를 잃었습니다
도합 35만명에 가까운 손실입니다
붉은군대가 약 한달전
첫 공세를 개시한 이후
우리 군은 이미
폴란드 국경까지 밀렸습니다
제 4군은 민스크에서 잃으면서
알겠습니다
... 루마니아군뿐 아니라
우크라이나의 북부집단군으로부터 ...
... 향후 손실을 방지하는 겁니다
방어 사단을 신속하게
증파할 수 없다면
집단군은 2주일 이내에
적에게 유린될 겁니다
또한 모든 전역에서 패배 위험이 상존합니다
지난 3년간 우리가 많은 것을 얻었지만
펠기벨 장군께서 급한 전화랍니다
슈타우펜베르크입니다
러시아 육군이 철벽인 것과 같이
공군의 능력도 입증되었습니다
... 일부 구역에서는
적이 수적 우위를 점하고 ...
... 이탈이라 전선을 따라서, 더 이상 ...
붉은 군대는 적극적으로 서진하면서
압박을 지속할 것이 분명합니다
희생을 감수하고라도 ...
재편 명령을 내려서 ...
... 루드버그 남서방입니다
또한 집단군에 접근하는 ...
대참사가 올 것입니다
타라
운전해
총통 각하의 명령을 받았다
운전해, 가!
업무를 계속해!
전쟁성 올브리히트 장군 연결해
올브리히트, 지급으로
- 올브리히트 사무실입니다
- 여긴 ... 프산체인데 ... 총통 ...폭발...
펠기벨 장군님? 장군님!
모든 통신을 차단해
- 네?
- 당장!
- 뭐라든가?
- 확실하지가 않습니다
그럼, 다시 연결해봐
폭발은 있었습니다
그건 확실해요
펠기벨의 후속 단계가
모든 통신을 끊는 겁니다
오후 12:47분
- 죄송하지만, 누구든 출입금지입니다
- 총통의 명령을 수행 중이다
즉시 비행장으로 가야한다
문을 열어
- 죄송합니다, 지시 받기로는...
- 명령을 받았다고 했다, 중사
대령님
뭘 하시려고...
슈타우펜베르크다
카이텔 총사령관을 대주게
슈타우펜베르크는 확실합니다
발키리를 발동해야 합니다
- 프롬만이 발동할 수 있네 ...
- 그럼 히틀러가 죽었다고 하고 체포해 버리죠, 당장!
발동 명령을 내려야 합니다
기회가 지나가면 ...
펠기벨이 확인하기 전엔 아무것도 못하네
당장 다시 연결해!
우리가 언쟁하는 시간만큼
잃어버리는 겁니다
위험이 너무 커
슈타우펜베르크는 어쩌고요?
그의 위험은요?
그는 맡은 일을 했어요
지금 그를 버리자는 겁니까?
각하, 슈타우펜베르크입니다
중사 이름이...
'콜베'입니다
뭐라고?
콜베
콜베 중사가 통과시키지 않습니다
네, 설명은 했는데도...
각하께서 직접 해주셔야 겠습니다
해결 됐습니다
고맙습니다
문을 열어라
- 보충군을 동원해 주세요
- 슈타우펜베르크가 돌아와서
히틀러가 죽었다는 걸 확인해주면,
그럼 실행하네
- 어딜 가시는 겁니까?
- 자네가 갈 곳과 같은 데야
점심 먹으러
육군 최고 사령부
일반 육군 지휘관, 올브리히트
특별 대기 경보령
특별 대기 경보?
보내 버리고, 사태 추이를 내게 알려
또 동원 대기령입니다
고대 그리스 같았으면
이런 것만으로도 자넨 사형감이야
시대가 좋아서 운 좋은 줄 알아
병력을 소집해
평온하잖아?
운전병을 찾아보겠습니다
공항에 도착했는데
차도 사람도 없습니다
말씀은 경보령이 이제야
발동됐다는 겁니까?
나다, 올브리히트 장군을 연결하라
이게 뭔가?
- 설명해 봐!
- 그동안 뭔가라도 해야 ...
- 히틀러의 생사도 모르는 상태야
- 제발, 장군님이 아닌 조국에 관한 일입니다
올브리히트 사무실이오
슈타우펜베르크예요, 장군님을...
세시간이나 지났어요
무슨 엉뚱한 일을 하고 있었습니까?
히틀러가 죽었다는
확신을 가질 수 없었네
빌어먹을!!
터지는 걸 똑똑히 봤단 말입니다
- 이미 실행된 거예요
- 이런, 하느님
지금 프롬은 어딨죠?
같이 있습니까?
아직 프롬과는 아무도
얘기해보지 못했네
잘 들어요
독일도, 유럽도 생각할 것 없습니다
당신 생명이 달렸어요, 살고 싶다면
오늘 밤은 정확히 제가 시키는 대로 하십시오
둘째로, 통화가 끝나자마자
프롬의 명의로 발키리를 발동하십시오
프롬에게 동조할 기회를 줘요
안되면 해임하고 즉시 체포합니다, 아셨죠?
알았네
15분 안으로 프롬의 사무실로 갑니다
먼저 가 계십시오
베크 장군과 동지들에게
전화하게, 때가 왔다고..
통신망에 연결하라
올브리히트 장군이다
보충군 사령관 프롬 장군을 대리하여 전달한다
아돌프 히틀러
총통 각하께서 서거하셨다
SS 과격분자들이
정권찬탈을 시도하고 있다
발키리 작전을 발동한다
모두 자기 직무를 수행한다, 전달해!
대대
차렷!
총통 각하... 우리의
총통, 아돌프 히틀러께서 ...
서거하셨다
누가 총통이 죽었다고 하던가?
'볼프산체'에서
펠기벨 장군이 전했습니다
전화가 안돼요, 모두 단절됐...
총통 지휘소(볼프산체)를 대주게
프롬이다, 총사령관 카이텔 원수께
지급으로 대라
죄송하지만, 무슨 이상한 소문을
듣지 못하셨습니까?
- 베를린엔 아주 끔직한 소문이 돌고 있습니다
- 무슨 소릴 하는 건가?
총통 시해에 대한 얘기입니다
그런게 또 있었지만 실패했지
총통은 절대 안전하신 상태네
그런데, 자네 참모 슈타우펜베르크는?
베를린으로 돌아오는 중일 겁니다만 ...
도착하면 알려주게
할 얘기가 있어
- 총통은 무사하시네
- 거짓말입니다
히틀러는 죽었어요
발키리는 유효합니다
- 나만이 발키리를 발동할 수 있어
- 이미 발동하셨습니다
이건 반역이야
보충군은 지금 당장
베를린 통제에 들어갑니다.
- 우리와 함께 할거요, 말거요?
- 너희들이 한 짓이 뭔지 모르겠나?
총통은 살아계셔
내가 폭탄을 들여갔어요, 폭발도 봤고요
그는 죽었습니다
- 함께 하실 겁니까?
- 실현됐다고 믿지 못해, 이건 일종의 ...
우리 편이 될거요, 말거요?
대령, 그 말이 진실이라면
자넨 즉시 자결하는 게 나아
- 평생 감옥에서 썩을 거다
- 그건, 장군 얘기요
자네들이 왜 이렇게 몰고 가는지 모르겠군
통제실을 대라
슈타우펜베르크다, 발키리 작전에 맞추어
전쟁성을 봉쇄한다
올브리히트 장군 허가 없이는
누구도 출입할 수 없다
베크 장군님
군복을 입지 않으셨군요, 장군님
민중 운동으로 비쳐질 필요가 있어
슈타우펜베르크 대령님
네
베를린 경찰청장이
전폭적인 지원을 약속했네
경찰로부터는 아무 방해가 없을 겁니다
우리는 당신 편입니다
고맙소
대령님
모두 의무를 이행하러 나왔습니다
와 줘서 고맙습니다
여러분, 세시간 내로
마쳐야 할 일이 있습니다
정부 부서를 장악하고
SS 사령부를 쓸어내야 합니다
어떻게 해야 할지
여러분은 알고 있습니다
해질 무렵, 히틀러의 독일이 맞이하는
마지막 황혼을 확인하고 싶습니다
정부 청사
비츨레벤 원수가 육군 총사령관에 지명되었습니다
그게 지명 이유죠, 만약 조직원이면
의혹을 받아 꼼짝 못합니다
- 알겠지만, 지금은 긴급상황이오
- 11군구의 지휘 장교가 ...
- 결정할 때야, 소령
- 부하들에게 보복행위는 용납하지 않는다고 전하게
- 하노버의 지휘관을 연결해
- 우리 정부는 다르다는 걸 말씀드립니다
말씀하신 사람을 신경 쓰겠소
조직에 대한 헌신은 지금부터요
네, 프랑스 파리요
총통을 살해한 건 국가 수뇌부가...
- 고맙소
- 올바른 결정을 하신 겁니다
13군구는 우리 쪽입니다
내무성
당신을 국가에 대한
범죄 혐의로 체포합니다
슈타우펜베르크요
토트 소장과 연결하려는 데...
... 413 대대,
자네는 문제 없이 가져올...
... 슈타우펜베르크
... 모두 설명하겠소...
... 훌륭합니다
아내와 아이들이 밤베르크에 있네
전화가 연결되도록 애써 주겠나?
고맙네
샤이들러 장군이 발키리를
발령하고 사령부를 봉쇄했소
우리편으로 확인될 때까지
20분마다 무선국을 점검하시오
SS 사령부
관심 덕분입니다
이 모두 믿을 수 없을 거예요
SS의 선전일 뿐이오, 그는 죽었소
저항군 지휘관은 명령권이 있습니다
장군님
수송국에서 철도 통신망을
확보했습니다, 역으로 계속...
- ... 우린 인원이 더 필요합니다
- 당신이 나온다니 기쁘오
그는 우리 쪽이네
메르츠, 포츠담에 전화해서
모든 가용 부대를 통제하에 두라고 해요
당신도 부하를 배치하고 가동해요
정부 청사를 장악했어요
아직 베를린을
확보한 건 아닙니다
- 이번엔 뭔가, 중사
- 체포 명령입니다
하나는 전쟁성
슈타우펜베르크가 내는
선전상 괴벨스의 체포령이고요
또 하나는 총통지휘소에서 나온
슈타우펜베르크 체포 명령입니다
둘 다 보내게
명령을 판정하는 건 우리 일이 아냐
우린 따지지 않고 넘기면 된다
그럼 끝난다, 중사
새로운 체포령입니다, 소령님
슈타우펜베르크와 괴벨스예요
둘 다 체포하나요
어느쪽엔가 이용 당하는 거라면
분통 터질 일이군
정말 쿠데타라고 생각하십니까?
그게 두렵네
어느쪽을 따르라
말할 수가 없으니
따라 오게
방금 렘스터 대령과 얘기해 봤는데
파리에서 1200명의 SS와
게슈타포 요원을 체포했다는군.
총 한 발 쏘지 않고
아까 비엔나의 보고도 괜찮고,
프라하의 소식을 기다리고 있네
연결할 준비 됐습니다
괴벨스 장관님?
도와줄 게 있나, 소령?
저는 정부 청사 방어와
장관님 체포의 명령을 받았습니다
스스로 국가사회주의자라
할 수 있겠는가?
그렇습니다
레머 소령입니다
내 목소리를 알아듣겠나?
- 예, 총통 각하
- 그럼 내 말 깊이 유념하게
- 나는 이 반역자들을 산채로 잡고 싶네
- 예, 총통 각하
들었겠지, 총통께서는
반역자를 살려서 잡으시겠다는군
예, 장관님
이건 확실한 쿠데타입니다
더이상 중립적 위치에
있을 여유가 없어요
결정을 내려야 합니다
바르게 선택만 하면 일이 끝나고
유리한 입장이 됩니다
'볼프산체'의 명령은 모두 전달해
슈타우펜베르크 쪽은 차단하게
풀어줘라
대대장님, 저들은
쿠데타 일당입니다
방금 총통 각하 본인과 통화 했다
우린 속았던 거야
11군구와 접촉이 끊어졌습니다
교환대가 과부하일 거야
10분만 기다렸다가 다시 해보게
11군구에 비어러 장군 대주게
- 우린 아직 필요한 게 ...
- 계속 시도해 봐
프롬 장군은 어디에 있소?
프롬은 이제 사령관이 아니오
내가 사령관이오
- 베크, 여기서 뭐하는 거요? 무슨 꿍꿍이요?
- 총통이 서거하셨소
SS가 쿠데타를 벌인 겁니다
우리가 발키리를 발동해서...
반란을 진압하고
독일을 구해야 해요
당신 부대에도 명령이 가게 될 거요
프롬과 얘기하기 전엔
이런 일 못하오
명령에 따르지 않으면
체포할 겁니다
이건 반역이야
나는 끼지 않겠어
총통은 돌아가시지 않았어
총통은 돌아가시지 않았어~!!!
잘 들어, 당신들 모두
끔찍한 실수를 저지르고 있는 거야
총통은 살아계시다!
집사람을 다시 연결해 보게
... 215대 이상의 적 탱크를 파괴하고...
... 벌써 지난 주에만...
공군은 적의 집결지 상공을
저공으로 침투하여 공세를...
글락 장군과 연결이 안돼
연락병을 보내거나 이리 데려와
... 네, 감사합니다... 네,
슈타우펜베르크는 여기 있습니다
5분전에 통화했었네
답신을 주신다고 했어
그쪽 군구는 통제하에 있다고
철썩같이 믿고 있네
장군도 내가 기다리는 걸 안다,
명령이다, 전화 즉시 연결해
... 이미 허풍쟁이에게
서약했다네, 한스...
한스, 들어 봐!
작전은 종료됐다. 철수하라.
오늘 총통의 생명을 노리려는
시도가 있었습니다
총통께서는 경미한 화상 및 타박상 외에는
큰 부상이 없으시며...
업무를 즉시 재개하셨습니다
중상자로는 슈문트 장군, 브란트 대령 ...
모든 보충군 지휘관에게 추가 명령을 하달한다
"방송 내용은 거짓이다, 총통은 서거했다..."
"발키리 작전은 여전히 유효하다"
폭발하는 걸 봤습니다
터지는 걸 봤어요
오늘 총통의 생명을 노리려는
시도가 있었습니다
총통께서는 경미한 화상 및 타박상 외에는
큰 부상이 없으시며...
유감이네...
- 우리 가족은?
- 여기 선은 차단됐어요
죄송합니다
가게
괜찮아, 가
장군님
여기서 나가시도록 모시겠습니다
- 서라
- 물러서
- 서라고!
- 물러서라고 했다
사격 중지!
슈타우펜베르크 대령님
총통 각하의 명에 따라
당신을 체포합니다
가족에게 마지막 전할 말이 있다면
지금 들어주겠다
좋아, 군법회의를 열어서
총통 각하 없이 이 자리에서
판결을 내리겠다
베크, 당신은 구속합니다
메르츠 폰 크비른하임 대령,
올브리히트 장군, 헤프텐 중위...그리고
대령급은 따로 지명하지 않는 한
모두 사형을 선고한다
장군님, 살려서 데려오라는
명령을 받았습니다
알아, 소령
나는 권총을 부탁하겠소
개인적인 이유요
- 이걸로 하시오
- 죄송합니다만, 장군님!
이게 다야, 소령
우릴 죽여도 당신이
연루된 건 감출수 없소
내가 연루돼?
무슨 소린지 모르겠군
- 알고도 고발하지 않았잖소
- 우리만큼 죄가 있는 겁니다
- 나는 빼주게, 중위
- 아무도 못 빠져나갑니다
내가 조금 빨리 갈 뿐이오
이건 무도한 짓이오
이런 짓은 실로 처음입니다
원수니 장군이니 하는 작자들이
자기들이 더 낫다고 내세우는데...
누가 우리 모두의 총통이오?
여기에 대해 항변할 게 있습니까?
있습니다
독일 동포 여러분, 오늘밤
나는 두가지 이유로 방송에 나왔습니다
첫째, 국민들께 내가
건재하다는 것을 알리기 위해
둘째, 범죄의 상세한 내용을
알 수 있도록 ...
볼프 하인리히 폰 헬도르프
1944년 8월 15일 처형
※ 당시 베를린 경찰청장
소수 야심가와, 불량한 장교들이
나를 제거하려 공모했습니다
약간의 타박상과 화상을 빼고는
나는 완전히 건재합니다
여기서 나는 과업을 완수하라고
지시하는 신의 섭리를 보았습니다
사람들의 눈을 보십시오
그들이 당신을 기억하게요
우리 모두가 그자와 같지 않다는 걸
세상에 보여주기 위해...
발사
에리히 펠기벨
1944년 9월 4일 처형
※ 당시 '볼프산체'의 통신대장
카를 괴르델러 박사
1945년 2월 2일 처형
※ 전(前)라이프치히 시장
사람들은 우리가 개인의 이익보다
원칙을 중시한다는 것을 알고 있다
조준
원위치, 세워
당신들은 우리를 사형집행인에게
넘기지만, 3개월 안에
시민의 혐오와 피로가
당신들을 살생부에 올릴 것이오
그리고 산채로 거리의 먼지 속을
끌고 다닐 거요
에르빈 폰 비츨레벤
1944년 8월 처형
※ 육군 원수, 전(前)서부전선 총사령관
분대, 준비
조준
- 독일 만세!
- 발사!
프레드리히 프롬
1945년 3월 15일 처형
7월 20일 사건은 아돌프 히틀러
암살 음모로 알려진 15개 사건 중
마지막으로 시도된 것이다
9개월 후, 베를린이 함락되고
히틀러는 자살했다
니나 폰 슈타우펜베르크와 그녀의 자식들은
전쟁에서 살아남았다
그녀는 2006년 4월 2일 사망했다
수치를 받아들이지 않고
당신들은 항거했습니다
자유와 정의, 그리고 명예를 위해
삶을 내주셨습니다
- 독일 저항운동 기념비-베를린-에서
감독
브라이언 싱어
각본
크리스토퍼 맥퀴리
나단 알렉산더
제작
브라이언 싱어
크리스토퍼 맥퀴리
제작
길버트 아들러
제작 총지휘
크리스 리
캔 카민스
제작 총지휘
다니엘 스나이더
드와이트 샤
마크 사피로
촬영 감독
뉴튼 토마스 시겔, 미 촬영감독협회
미술 디자이너
릴리 킬버트
패트릭 럼브
편집
존 오트만
음악
톰 크루즈
클라우스 폰 슈타우펜베르크 대령 역
발키리
케네스 브래너
헤닝 폰 트레스코프 소장 역
빌 나이
프레드리히 올브리히트 장군 역
톰 윌킨슨
프레드리히 프롬 장군 역
캐리스 밴 허슨
니나 폰 슈타우펜베르크 역
토머스 크래취먼
에른스트 레머 소령(근위대대장) 역
테렌스 스템프
루드비히 베크 장군 역
에디 이자드
프레드리히 프롬 장군 역
게빈 맥낼리
카를 괴르델러 역
제이미 파커
베르너 폰 헤프텐 중위 역
크리스찬 베르켈
메르츠 폰 크비른하임 대령 역
데이빗 밤버
아돌프 히틀러 역
톰 홀랜더
브란트 대령 역
데이빗 쇼필드
에리히 폰 비츨레벤 원수 역
케네스 크랜햄
카이텔 원수 역
할리나 레인
전쟁성 타이피스트 역
베르너 단
'볼프산체'의 프로이언트 소령 역
배역
로저 무센든
공동 제작
나단 알렉산더
헤닝 몰펜터
카를 워브큰
크리스토퍼 피셔
의상
조안나 존스튼
특수효과
리처드 후버
...
Resync for NTSC: 고운모래